	branch2
HEllo GitHub
12 дней проходил
и может быть пройду сегодня
1. Какие объекты вы можете выделить вокруг себя? Компьютер, язык программирования, слово, воздух... Назовите не менее 10 объектов.
Книга, ноутбук, стол, пульт, мышка, телефон, тетрадь, телевизор, шоколадка, ручка, флешка.
	2. Для чего служит инкапсуляция? Приведите 10 примеров объектов вокруг вас, которые скрывают от вас свою сложность.
инкапсуляция служит для сокрытия реализации или механизма действия того или иного предмета.Скрытие внутренней структуры объекта.
	пульт от телевизора (батарейки, схемы, платы внутри)
	телефон. (внутри динамик, батарея, в начинке много программ.)
	телевизор(много входов и выводов информации, процессор и тд.)
	диван(внутри много разных отсеков, болтиков, щурупов, отсеков для хранения вещей)
	весы
	ноутбук
	принтер
	модем
	кроссовки
	лампочка
	3. Что такое наследование? Приведите 10 примеров классов, и для каждого укажите один или несколько подклассов.
Наследование это явление когда предмет содержит общее свойство из родительского класса а также имеет свой уникальный
набор свойств. 
класс смартфон
	подклас:
	Самсунг
	Эппл
	Сиоми
класс мышка
	Подкласс: 
	механическая
	оптическая
	лазерная
класс ноутбук
	подкласс: 
	ультрабук
	нетбук
класс модем
	подкласс:
	внутренний
	внешний
класс принтер
	подкласс:
	лазерный
	струйный
класс холодильник
	подкласс: 
	настенный	
	напольный	
	встраиваемый
класс стиральная машина
	подкласс:
	бытовой
	промышленный
класс весы
	подкласс:
	напольные
	подвесные
класс телефон
	подкласс: 
	стационарный
	мобильный
класс книга
	подкласс: 
	детектив
	роман	
	
	
	4.Объясните, что такое полиморфизм. Для каждого класса из 3-го вопроса укажите, что именно можно назвать полиморфным действием.
Полиморфизм это явление объектно-ориентированного языка когда поведение или свойства предмета одинаково проявляются в 
родительском классе но ведут себя по другому в подклассах.

смартфон: выполнять звонки, принимать и отправлять информацию в интернет
стиральная машина: стирать вещи;
книга: передавать текст;
холодильник: охлаждать продукты;
ноутбук: производить операции с информацией при наличии портативности.
принтер: выводить информацию на бумагу;
телефон:принимать и отправлять вызовы, сообщения;
весы:определять массу тела;
модем: передавать и получать информацию от сервера к клиенту.
мышка: перемещать курсор


5.Есть класс Грузовой транспорт, и его основная функция – перемещать груз из точки А в точку Б. Приведите не менее 10 возможных подклассов этого класса. 
Каким образом функция перемещение грузов осуществляется в каждом из них? Является ли эта функция полиморфной?
перемещать груз из точки А в точку Б можно на
-грузовом поезде
-грузовым самолетом
-фурой
-грузовиком, шаландой
-манипулятором
-трактором
-тележкой
-самосвалом
-легковой автомобиль предназначенный для перевозки грузов
-корабль
является
везде грузы перевозятся разным способом
-поезд в вагонах
-самолет в специальных отсеках
-фура в контейнере специальном
-грузовик в бортах, шаланда на настилах
-манипулятором на борту 
-трактор в ковше
-тележка внутри ее корпуса
В зависимости от груза это разный транпорт
свойства полиморфности проявляются при 
-при способе перемещения груза. внутри , на борту, в ковше, в отсеке, в кузове.
	6.Рассмотрим класс Автомобиль. Что именно скрыто в нем от несведущего глаза?
Скрыта начинка автомобиля. Мы видим кузов салон и колеса.
Скрыта 
подвеска
Двигатель,в двигателе цилиндры, клапана, форсунки  и тд..
органы управления двигателем (коробка передач)
система охлаждения и нагрева авто
блоки управления, элекрика
топливный бак
подушки безопасности и средства безопасности
аккумулятор
фильтра и тд.
	7. Рассмотрим класс Арифметическая операция и его подклассы Сложение, Умножение,
Деление, Вычитание. Что общее у всех арифметических операций? Какое действие они осуществляют? 
Как каждый подкласс осуществляет это действие? Является ли это действие полиморфным?

Они все производят манипуляции над числами.
Преобразовывают взаимодействие чисел в определенный результат.
+ складывает значения
- вычитает из одного значения другое
* перемножает значения
/ делит одно на другое
каждое это действие является полиморфным 

Какое действие они осуществляют? осуществляют вычислительные операции над числами.
не то. диалог в вк.
 
8. Рассмотрим класс Операция с кредитной карточкой. Что общее есть у всех операций с кредитной карточкой? 
Выделите 2 или больше возможных подкласса. Что именно скрыто от пользователя пластиковой карты? Чем отличаются выделенные операции?

Все операции производят манипуляции в результате которых происходит взаимодействие со счетом клиента.
подкласс: безналичные расчеты посредством физического контакта с платежным терминалом;
 	  безналичные расчеты без физического контакта с платежным терминалом;
	  снятие наличных;
Скрыта реализация оплаты, счет, банк, лица осуществояющие проверку,процесс списывания.
отличаются способом списания денег, вида карты, поддержкой типы оплаты, поддержикой оплаты в нац валюте
либо в иностранной валюте.


	9. Возьмем класс Колесо с функцией “катиться” и его подклассы Железное колесо, Круглый спил дерева и Автомобильное колесо. 
Что у них общего? Чем они отличаются? Будет ли основная функция Колеса полиморфна в подклассах или нет? Почему?

все они совершают движение вокруг своей оси.
Отличаются материалом изготовления, формой, физическими параметрами, способом изготовления.
не будет полиморфно. Все катятся, совершают движения по поверхности посредством вращения. Все подклассы реализовывают это действие одинаково.





10. Возьмем класс Пища. Какие могут быть подклассы? Какие свойства или процессы от нас инкапсулированы? 
Есть ли полиморфные действия в разных подклассах?

подклассы:
овощи
фрукты
ягоды
инкапсулированы процесс получение энергии от ее усвоения, созревания, собирания 
есть полифморфные действия. 
да. они дают разную энергию организму при усвоении, передают разные витамины организму.

	11. Правильно ли выстроены следующие иерархии классов и почему:
11.1 Абажур – бумажный, тканевый, черный, красный. 
11.2 Компьютер – ноутбук, стационарный, встроенный в машину.
11.3 Ручка – перьевая, шариковая.
11.4 Ручка – перьевая, шариковая, красная, с невидимыми чернилами.
11.5 Доставка – срочная, отложенная.
11.6 Доставка – по Беларуси, по России, по миру.
11.7 Доставка – почтой, на Марс, срочная.
11.8 Метод оплаты – наличными, картой, переводом.
11.9 Метод оплаты – наличными, картой, переводом, наложенным платежом.

11.1 не верно. бумажный, тканевый-материалы. черный, красный- цвета.разные критерии отбора. нельзя.
11.2 Компьютер – ноутбук, стационарный, встроенный в машину. верно
11.3 Ручка – перьевая, шариковая. верно
11.4 Ручка – перьевая, шариковая, красная, с невидимыми чернилами. неверно.  красная-цвет.перьевая, шариковая,  с невидимыми чернилами - по способу нанесения
11.5 Доставка – срочная, отложенная. верно
11.6 Доставка – по Беларуси, по России, по миру. верно
11.7 Доставка – почтой, на Марс, срочная. не верно. почтой каким образом. на Марс - направление или адрес доставки, срочная - по времени.
11.8 Метод оплаты – наличными, картой, переводом. верно
11.9 Метод оплаты – наличными, картой, переводом, наложенным платежом. не верно. наложенный - это способ доставки. Остальные способ оплаты.
	
12*. Возьмем класс Двигатель с его функцией “крутить вал” и его подклассы Большой двигатель, Паровой двигатель, Двигатель внутреннего сгорания.
Для каких подклассов основная функция Двигателя будет полиморфна? К какому подклассу будет принадлежать объект – двигатель, работавший на Титанике?

Для классов Паровой двигатель, Двигатель внутреннего сгорания основная функция Двигателя будет полиморфна.

выдержка с ВИКИ: "«Титаник» был оборудован двумя четырёхцилиндровыми паровыми машинами и паровой турбиной."
т.к. двигатели на титанике были паровымыми, следовательно  – двигатель, работавший на Титанике принадлежит к подклассу паровой двигатель.


13*. Рассмотрим 2 класса – Ручка и Человек. Какие действия могут выполнять объекты этих классов совместно, взаимодействуя?
Для каких действий нужно участие объектов двух классов? Что изменится, если оказалось, что мы взяли подкласс Палец в качестве Ручки?

действия: могут писать, рисовать, могут находится друг на друге, давить друг на друга.

для письма, для рисования, для царапания на поверхности.

Если оказалось, что мы взяли подкласс Палец в качестве Ручки,то произошло агрегирование. Человек агрегировал палец.
в данном случае изменится результат взаимодействия.Для человека и пальца будут другие совместные действия: указывать,
водить по поверхности, надавливать на что-либо, чесать, ковыряться..

1. Что такое интерфейс? Каков интерфейс кружки, которую использует человек?

Интрефейс - унифицированный способ взаимодействия между предметами
интерфейс кружки это ее ручка или корпус за который может держать человек при их взаимодействии.

2. Продумайте средства управления автомобилем для осьминога.
педаль газа
педаль тормоза
руль
коробка переключения передач
поворотник правый
поворотник левый
ручак омывателя стекла
рычаг регулирования зеркал

3. Каков интерфейс человека?
там все сложно. 1 день
C:\Users\Максим\IdeaProjects\less11
4. Каков интерфейс книги? текст
Свитка? пергамент
Арабской книги? стиль написания(справа налево, нижний регистр)

5. Если взять в качестве класса Слово, какой у него будет интерфейс? Учтите, что слово может быть услышано,
прочитано, или написано пальцем на коже.
звуки, буквы алфавита

6. Является ли азбука Морзе интерфейсом? Взаимодействие каких объектов обеспечивает азбука Морзе?
да является. совокупность точек и тире взаимодействует со слухом или зрением.
точка и тире и пространство между ними это интерфейс.
взаимодействие точек и тире, пауз(расстояний) между ними с органами зрения или слуха.

7. Каков интерфейс взаимодействия солнца и зеленого растения? Что инкапсулировано в обоих объектах?
солнечные лучи, свет, ультрафиолет.
Инкапсуирован процесс фотосинтеза

8. Каков интерфейс взаимодействия молекул в химическом соединении?

электроны, атомы.
это не верно. необходимо узнать взаимодействие их.

9. Какой интерфейс взаимодействия между человеком и арифметической операцией?
знаки операций, скобки, символ равно.
10. Каков интерфейс банкомата? Кредитной карты?
Монитор,  кнопки,  устройство для приема денег, устройство для приема карты,  устройство для выдачи чека.
Чип или магнитная полоса
11. Приведите пример взаимодействия, для которого необходимо три или более объектов разных классов.
Человек тормозит ногой (в машине)
Классы будут указаны в верхнем регистре.
НОГА  взаимодействует с ПЕДАЛЬЮ ТОРМОЗА, педаль тормоза  передает нагрузку к УСИЛИТЕЛЮ, 
усилитель создает дополнительное усилие на ГЛАВНЫЙ ТОРМОЗНОЙ ЦИЛИНДР, тормозной цилинд давит на КОЛОДКИ, колодки давят
на ТОРМОЗНЫЕ ДИСКИ.
12. Каков интерфейс взаимодействия человека и руки? Головы и руки?
человека и руки? мозг, мышцы  человек хочет совершить движение рукой, команда посылается мозгу, мозг через нервные 
Головы и руки? нервные импульсы которые передаются между рукой и головой

1. Чем отличается ассоциативная связь от агрегирования?
суть агрегирование в физической неотъемлимости, можно заменить словом содержит, вмещает.
ассоциативная связь это возможность объектов соединяться или разъединяться.
ассоциативность - отношение собственности. 
агрегирование - отношение физической неотъемлимости.

2. Какой связью является связь дома и фундамента?
это агрегирование. дом агрегирует фундамент. (физическая неотъемлемость)

3. Может ли агрегирование быть связью “один ко многим”. Приведите пример.
машина агрегирует руль, колеса, мотор..

4. Агрегирование или ассоциация:
Какой является связь водителя и машины? ассоциативная. машина может быть с водителем а может быть без него.они могут сосущестовать раздельно.
Дерева и апельсина на этом дереве? на дереве могут расти апельсины, могут расти гранаты, может ничего не расти. это ассоциативная связь. 
Ребенка и отца? 
ну тут двояко. 
ребенок может появится без отца. в лабаратории с пробирки например. отца может не быть физически, он мог умереть до рождения ребенка..
он может просто уйти и существовать отдельно. При этом отец останется отцом и ребенок останется ребенком. АССоциативная связь.
а если рассматривать отца как биологического родителя то это агрегирование. 
Ребенка и родителей? тут тоже двусмысленно. У ребенка может не быть родителей и он в детдоме. ассоциация
а биологически у всех детей в той или иной форме есть родители (то от кого они произошли. Произошли от сперматозоида отца и его взаимодействия с яйцеклеткой матери)
Рыбы и моря? ассоциация. тут нет физической неотъемлимости. Есть очень соленые моря в которых рыбы не живут.

5. Какова связь книги и автора?
это ассоциации, тут возникают отношения собственности. и если их разделить то книга будет существовать отдельно и автор будет отдельно.


6. Приведите пример, когда 3 или больше объектов разных классов образуют одно целое за счет агрегирования.

Класс Руль, класс Мотор, класс Колеса образуют одно целое за счет агрегирования. Т.е. машина агрегирует руль, колеса, мотор..






